No arquivo @ResultadoEscolar.java, temos uma ilustração de como podeos trabalhar com 
condicionais, havendo duas estruturas condicionais, a simples e a composta.
Uma condicional simples, normalmente usa somente um if em sua construção 
precisa somente de uma condição para ser satisfeita e entregar seu retorno.

Ja as estruturas condicionais compostas, tem um pouco mais de complexidade e precisam
de algumas regras para funcionar.
A primeira regra é que sempre o último elemento da condição, termina com else,
caso haja mais de duas condições, teremos que utilizar else if(elif em outras linguagens)
e por fim finalizamos com o else.

Agora iremos ilustrar três exemplos:

Condicional Simples: Possui somente uma condição a ser satisfeita.

int a = 10
int b = 2
      
      if(a>b)
      System.out.println("Verdadeiro")

Condicional Composta < 2 condicionais : Possui até duas condicionais.
int a = 10
int b = 2
      
      if(a>b)
      System.out.println("Verdadeiro");
      else
      System.out.println("Falso");

Condicional Composta com mais de duas condições.

int a = 10
int b = 2
      
      if(a>b)
      System.out.println("a é maior que b");
      else if(b>a)
      System.out.println("O valor de b é maior que o valor de a");
      else
      System.out.println("a não pe maior que b");


Ainda temos mais uma condição especial que quando dentro de um if ou else temos mais 
de um valor, devemos construir um bloco para esta condição.

int num1 = 10
int num2 = 2
      
      if(num1>num2){
      System.out.println(num1+ "é maior que" +num2);
      }else
      System.out.println("O segundo valor é maior que o primeiro")


   