Quando nos referimos a Escopo em Java, precisamos ter como principal noção quais métodos,
são acessíveis para cada escopo(bloco de código) dentro de nosso código.
Na linguagem Java, não existe o termo de métodos(variáveis) globais como aconte em outras
linguagens de programação.
Aqui, por outro lado temos que ter uma atenção maior para com o escopo,
pois uma variável de classe pode ser acessada pelo código inteiro, ja uma variável local de método
pode ser acessada somente dentro de seu escopo de declaração.
Vejamos o Exemplo a seguir:

public class Conta {
    //variável de classe Conta 
    double saldo=10.0;    // saldo pode ser acessado em qualquer parte do cdg.

    public void sacar(Double valor){
        //variável local de método 
        double novoSaldo = saldo - valor; //pode ser acessada somente pelo método sacar()
    }

public void imprimirSaldo(){
    //disponível em toda classe
    System.out.println(saldo);
    //somente o método sacar conhece essa variável
    System.out.println(novoSaldo);
}}

De forma bem simplória, temos que as variáveis de classe(declaradas com static) podem ser 
acessadas de qualquer escopo dentro do código, 
por outro lado temos as variáveis locais que podem ser acessadas somente 
no escopo de seu método declarado(Não existe fora de seu método).
Porém, há uma diferença essencial: variáveis de classe ainda estão "encapsuladas" 
dentro da classe. 
Elas respeitam os níveis de acesso (como private, protected, public) 
definidos, enquanto variáveis globais tradicionais em outras linguagens geralmente 
ignoram essa restrição.