A utilização do operador ternário está atrelada entre a facilidade de leitura do código
e a fluídez do mesmo.

Um bloco de código if else por exemplo, utiliza de uma estrutura que muitas vezes utiliza minima-
mente 4 linhas, isso supendo que seja uma condicional bem curta.
Utilizarei um exemplo simples a seguir.

public class MyClass{
    public static void main(String[]args){
        int numero=10;
        if (numero==10){
            System.out.println("Verdadeiro!");
         }else{
            System.out.println("Falso!");
        }
    }
}

Observe que até mesmo um código simples como esse utilza 4 linhas de código para funcionar,
mas isso não quer dizer que é a única maneira de utilizarmos os condicionais if else,
podemos também abreviar todo esse bloco if else, deixando nosso código limpo e mais efeciente.
É aí que entram os operadores Ternários. Utilizando a mesma lógica do bloco if else acima,
iremos construir nossa estrutura ternária a seuir:

public class MyClass {
    public static void main(String[] args) {
        int numero = 10;
        String res = (numero == 10) ? "Verdadeiro!" : "Falso!";
        System.out.println(res);
    }
}


Podemos observar que somente com o uso dos operadores ternários, consguimos diminuir nosso 
bloco condicional de quatro, para duas linhas apenas. Além de facilitar e muito a leitura.